# 三金共振

蝴蝶量化 随率而动的因子工厂 2024-08-07 12:28 江苏

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=MzkxNDY5MTU5Nw==&mid=2247483730&idx=1&sn=4cd52d31e2e0db188904c9541042ced5&chksm=c04d8fd59425e31c80c17c5241b2f3c75c83290422054c48d36fb04f4a63b8f725ae19d6f28b#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY5MTU5Nw==&mid=2247483730&idx=1&sn=4cd52d31e2e0db188904c9541042ced5&chksm=c04d8fd59425e31c80c17c5241b2f3c75c83290422054c48d36fb04f4a63b8f725ae19d6f28b#rd)

## 三金共振简介：  

出发点：

MACD、MA两个指标作为技术分析者最常用的指标。一个称为指标之王、一个称为技术分析者的最终归宿。很多都在考虑这两个之间有没有联系。由于这样的思考，自然就衍生出本策略。

策略思路：

1、MACD金叉、MA金叉、vol金叉做多。

2、MACD死叉、MA死叉、vol金叉做空。这里值得注意的是vol都是金叉。一般认为一个行情的确认，都需要成交量放量这个指标，所以这里都是金叉。

3、采用移动止盈止损。          

回测软件：交易开拓者。

测试效果：（以豆粕、纯碱、铁矿石为例）       

纯碱：          

信号图：    

![](assets/001.png)

如图：信号在三金共振后产生，跟策略逻辑一致。    

回测概况：

![](assets/002.png)

两年净值达到：3.92。收益风险比：7.97、胜率54.63%，都是不错的。盈亏比也是达到了1.286。策略回测表现相当不错。       

收益曲线：    

![](assets/003.png)

净值曲线：整体表现一目了然。

豆粕：    

信号图：

![](assets/004.png)

回测简介：

![](assets/005.png)    

整体表现不错，一年净值达到了1.96。夏普比率超过2。胜率42.03%但是盈亏比达到了2.02。

收益曲线：

![](assets/006.png)

整体表现没有纯碱稳定，主要跟品种的波动有关，但是整体表现还是不错的，作为其他品种的补充相当不错。

铁矿石（i9888）

信号图：

       ![](assets/007.png)

回测效果简介：    

![](assets/008.png)

半年时间，净值达到恐怖的2.32.回撤值7947。稍微偏大。胜率40%偏低，但是盈亏比2.66。

平均利润279，策略受滑点影响较小。这种趋势策略，盈亏比高，难免回撤偏大，利润高。所以在充分了解策略的基础上，是个不错的尝试。       

![](assets/009.png)

除了3月份回撤外，整体走势还是不错的。

相关文章中代码，将会在同名的知识星球中更新，大家根据需求购买，谢谢。初期阶段折扣力度较大，欲购从速。

免责申明：本简介基于历史数据，进行数学建模。在模型的基础上，进行历史回测。结果是对模型过去一段时间效果的检验。并不代表能够预示未来的情况，具体情况以未来行情与模型是否匹配决定，本简介仅用于理论研究，不能作为未来交易依据，据此操作，盈亏自负。    